Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 33]
Apakah kamu sudah mengetahuinya?
Tidak, saya belum.
Kemudian kembali dan terus berlutut.
Ayah.
Jika Anda
jangan memperjelas hal ini
bagiku hari ini,
Aku tak akan menyerah,
tak peduli berapa lama kau menyuruhku berlutut.
Kau menuntut penjelasan dariku?
Sudah kubilang, awasi terus
ladang garam di Lianghuai,
Tapi apa yang telah kamu lakukan?
Setelah kau menyerahkan ladang garam itu kepadaku,
Seharusnya aku yang berhak mengambil keputusan.
Jika terjadi sesuatu,
Saya akan menanganinya di tempat.
Anda seharusnya tidak ikut campur.
Bukankah itu yang telah kita sepakati?
sebelum aku pergi?
Jadi, mengapa kamu melakukan ini padaku lagi?
Kamu harus menjadi orang yang paling bijak di dunia.
dan melakukan semuanya sendiri, begitu?
Lalu, mengapa Anda mengirim saya ke sana sejak awal?
Lalu kau memberitahuku—
Apa saja yang telah Anda capai di Nanjing?
-Wakil Raja itu...
-Dia ingin memulihkan perekonomian
wilayah Lianghuai, jadi dia tidak akan
serahkan ladang garam—
angsa emasnya—
dengan sangat mudah.
Semua orang meminta uang kepadanya.
Dia tidak mau bekerja sama, lalu apa yang kamu lakukan?
Apakah kamu sudah memeras otakmu?
mencoba mencari tahu
bagaimana membujuknya
untuk menyerahkan ladang garam?
Kamu membiarkan orang lain
selalu mempermainkanmu dalam segala hal.
Ketika mereka menyuruhmu mencetak buku,
kamu melakukannya.
Ketika mereka menyuruh Anda memperbaiki
tanggul pantai, Anda harus memperbaikinya.
Dan ladang garamnya?
Mataku terasa lelah.
sampai mata mereka merah,
dan aku masih belum melihat kemajuan apa pun, Nak.
Dan satu hal lagi—
kamu dan Gu Pingyuan
telah bekerja sama
untuk menyinggung Yang Ten-Million.
Baiklah, silakan saja menyinggung perasaannya jika memang harus,
Tapi kenapa kamu terus-menerus
membahasnya?
Seharusnya kamu tidak mempermalukannya
seperti itu.
Ayah.
Yang Ten-Million itu adalah
pedagang yang curang.
Dia memangsa rakyat jelata!
Sejujurnya,
Anda mengabaikan tugas-tugas Anda yang sebenarnya.
Aku tidak mau membuang waktu
berdebat denganmu.
Aku tak bisa mengakalinya
Wakil Raja Liangjiang.
Jika kamu ingin berkelahi, lakukan sendiri.
Namun selain itu,
Saya percaya
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Gu Pingyuan—
Menurutmu dia orang yang mudah diajak berurusan?
Wakil Raja Liangjiang
menggunakan pengaruhnya untuk mempengaruhi seorang pejabat.
dari Kementerian Ritus untuk menjemputnya
gelar Associate Jinshi.
Mulai sekarang, ketika kau bertemu dengannya—seorang Jinshi—
tidak peduli seberapa besar pedagang Anda,
kamu harus berlutut dan bersujud kepadanya!
Melihat?
Angkat yang satu sambil menghancurkan yang lainnya—
Perhatikan taktiknya.
Ini masalah lain
jika Anda tidak bisa melihat menembus hal ini,
tapi kamu masih
mempertaruhkan diri.
Ayah, itu tidak mungkin.
Dia hanyalah seorang narapidana.
Paling banter, mereka akan memulihkan
catatan kependudukannya.
Bagaimana mungkin dia bisa
diberi status Jinshi?
Mengubah kredensial seseorang
sebenarnya tidak sulit.
Apa masalahnya?
Dan akan kukatakan terus terang—
Saya membeli
postingan resmi untuk Gu Pingyuan.
Raja Muda Liangjiang
Dia menggunakan koneksinya dan berhasil mewujudkannya.
Ayah.
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Dengan baik...
Mengapa Anda menghabiskan uang untuk itu?
Untuk mengusirnya.
Dia bisa mengambil jabatannya
di suatu tempat yang jauh dari sini.
Lebih baik jika kalian berdua tidak pernah bertemu.
satu sama lain lagi.
Jadi aku tidak perlu khawatir setiap hari.
tentang dia yang meracuni pikiranmu.
Kami berdua, ayah dan anak,
harus bekerja sama dengan baik
untuk berurusan dengan Wakil Raja itu.
Jadi, Wakil Raja tidak bisa
Teruslah menggunakan Gu Pingyuan untuk melawan kita.
Saya sama sekali tidak mengerti.
Tidak masalah jika kamu tidak mengerti.
Serahkan
pekerjaan perbaikan tanggul pantai kepada Gu Pingyuan.
Kamu tinggal di rumah saja
dan mengurus urusan di sini.
Setelah kita mengamankan ladang garam,
Aku akan menugaskanmu untuk mengurus mereka.
Jadilah anak baik dan lakukan apa yang Kukatakan, Nak.
Bersujudlah kepada ayahmu.
Saat ia berangkat ke ibu kota kala itu,
Kami tidak pernah mendengar kabar darinya lagi—
[Prasasti Peringatan Gu Wanzhang]
apakah dia masih hidup atau sudah meninggal.
Kamu masih kecil saat itu.
Saat itu aku masih mengandung adikmu.
Dan dia hanya
pergi dan tidak pernah kembali.
Ada yang mengatakan dia masih hidup.
Yang lain mengatakan dia meninggal karena sakit.
Kamu memikirkannya
selama ini.
Aku sebenarnya berharap dia masih hidup.
Jika dia masih hidup,
Aku akan senang meskipun dia tidak pernah kembali.
Ini lebih baik daripada merasa terbebani.
oleh ketidakpastian tentang
apakah dia masih hidup atau sudah mati.
Lalu, saya...
Bersujudlah sekarang.
Aku kenal ayahmu.
[Prasasti Peringatan Gu Wanzhang]
Selama dia masih bernapas,
Dia akan merangkak kembali jika perlu.
[Prasasti Peringatan Gu Wanzhang]
Sedangkan untukku...
Saya berasumsi dia sudah meninggal.
[Prasasti Peringatan Gu Wanzhang]
Pada saat itu,
seseorang sedang mengantarkan teh ke ibu kota
dan bertemu seseorang di jalan
yang tampak persis seperti ayahmu.
Maka mereka memanggilnya.
Ayahmu menjawab
dan bahkan berbalik badan.
Namun kemudian dia membantahnya dengan tegas.
Penduduk desa itu tidak akan membiarkannya
begitu saja.
Mereka menarik lengan bajunya,
dan setelah beberapa kali ditarik dan digoyang,
Mereka datang ke sebuah kios peramal.
Pria itu meminjam kuas,
menulis sesuatu di selembar kertas,
dan meminta penduduk desa untuk mengembalikannya.
Penduduk desa itu tidak bisa membaca,
dan begitu mereka mengambil kertas itu,
Pria itu memanfaatkan kesempatan tersebut
untuk melarikan diri.
Jadi, penduduk desa itu membawa kembali kertas tersebut.
Tulisan tangan yang indah sekali.
"Hidup berkelap-kelip seperti nyala lilin;
Kecemerlangannya memudar seiring dengan padamnya cahaya.
Angin musim semi berhembus melingkari puncak-puncak pepohonan;
Hari-hari berlalu seiring transformasi alam.
Hanya rakus akan hujan dan embun;
tanpa menyadari akhir yang mengerikan."
Ibu,
puisi ini...
Tuan Bai membacanya
dan mengatakan itu adalah puisi hantu.
Puisi hantu?
Hidup berkelap-kelip seperti nyala lilin;
Kecemerlangannya memudar seiring dengan padamnya cahaya.
Jika itu bukan suara hantu, lalu apa?
Setelah Bapak Bai membacakan puisi ini,
[Kehidupan berkelap-kelip seperti nyala lilin;]
[Kecemerlangannya memudar seiring dengan padamnya cahaya.]
dia memberitahuku,
"Nyonya Gu,
berhentilah mencarinya.
Suamimu telah meninggal."
Aku bahkan tidak pernah tahu
hal seperti itu telah terjadi.
Apa bedanya
jika kamu mengetahuinya?
Baik ayahmu maupun kamu
ditakdirkan
untuk berkarir di bidang akademis atau pemerintahan.
Dia sudah meninggal.
Kamu pergi.
Kami dipisahkan
selama bertahun-tahun.
Jika Anda bertanya kepada saya...
Sebaiknya kita tetap di rumah saja dengan tenang.
dan menanam teh. Itu yang terbaik.
[Ketenangan Musim Gugur]
Istri?
Istri,
Ibu saya kembali memberi saya ceramah.
Pikiranku sangat kacau.
Ada apa?
Apakah kamu merasa tidak enak badan?
TIDAK.
Kali ini, tidak peduli apa pun,
Kamu harus membantuku mengambil keputusan.
Katakan saja padaku,
Apakah saya harus menerima
posisi resmi itu atau tidak?
Kamu bukan tipe orang yang mengejar
jabatan resmi.
Apakah akan menerimanya atau tidak—
Tidakkah kamu sudah tahu di dalam hatimu?
Aku benar-benar tidak tahu,
dan itulah mengapa saya bertanya kepada Anda.
Kemarilah, biarkan aku memelukmu.
Jangan mendekatiku.
Hanya sebuah pelukan.
Sayangku, aku sangat lelah.
Melihat?
Aku sudah memperingatkanmu.
Tuan-tuan.
Kita bisa membicarakan semuanya.
Tolong jangan sakiti keluargaku.
Guru Gu.
Kami datang untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
Mengapa kamu begitu takut?
Oh, ternyata Anda, Nona Su.
Saya harap Anda baik-baik saja.
Suruh pria Anda menurunkan pisaunya.
Jika keluarga saya terluka,
Jangan salahkan aku kalau aku kehilangan kesabaran.
Kalian berdua benar-benar pasangan yang penuh kasih sayang.
Aku membawakanmu seorang kenalan lama.
Aku ingin tahu apakah kamu bersedia bertemu dengannya.
Seorang kenalan lama?
Kenalan lama yang mana?
Yimei.
Ya...
Bai Yimei?
Ke,
Chang,
Saya mohon maaf atas kesalahan yang telah saya lakukan.
Saya menyampaikan permintaan maaf yang sebesar-besarnya.
Yimei,
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku mohon padamu untuk menyelamatkannya
ribuan anak buahku.
Mereka semua adalah prajurit mendiang suami saya.
Jika Anda bisa membantu,
Saya akan selamanya berterima kasih
dan membalas kebaikanmu
dengan segala cara yang mungkin.
Ibu Su sangat cakap.
Mengapa kamu tidak bertanya padanya?
Jika bahkan dia pun tidak bisa membantu,
Kalau begitu, aku juga pasti tidak bisa.
Di samping itu,
ribuan pria?
Dari mana kamu mendapatkan ribuan orang itu?
Ribuan tawanan perang itu
yang dikirim Jiu ke lokasi konstruksi Anda.
Mereka adalah milik Jenderal Li Cheng.
kawan setia.
Mereka ditangkap setelah Nanjing jatuh.
Jiu telah menjaga mereka tetap hidup.
Dia tidak ingin
lagi membuang-buang makanan untuk mereka.
dan takut akan kritik publik
jika dia membunuh mereka.
Dia takut pada buku-buku sejarah.
akan mencatatnya sebagai seseorang
yang membunuh tahanan.
Rubah tua itu
tidak pernah mengalami kerugian.
Setelah orang-orang itu selesai memperbaiki
tanggul pantai,
Mereka tidak akan berguna lagi.
Marsekal Jiu pasti akan membunuh mereka.
Nanti,
Dia akan mengklaim mereka sudah mati.
di lokasi konstruksi Anda.
Orang-orang itu tidak bisa mati seperti itu.
Jika mereka melakukannya, saat aku meninggal,
Aku tidak akan mampu menghadapinya.
Ya,
Kamu tidak bisa menghadapinya seperti itu.
Mari kita kesampingkan dulu apakah kita bisa menyelamatkan
ribuan itu untuk saat ini.
Anggap saja Anda menyelamatkan mereka—
Di mana Anda akan menempatkan mereka?
Jangan bilang kau ingin menjadi
panglima perang lokal,
Merencanakan pemberontakan.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
bagaimana orang-orang ini akan dikirim keluar.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah...
menyelamatkan mereka.
Ibu Su, Anda sangat banyak akal.
Kenapa kamu tidak mengajariku?
Bagaimana cara menyelamatkan mereka?
Dua unit senjata api
dengan barisan senapan musket Barat.
Mereka sedang mengawasi ribuan pria itu.
bahkan tanpa berkedip.
Aku tidak bersenjata.
Cendekiawan II'ma—sama sekali tak berdaya.
Aku bukan Raja Kera.
Kau pikir aku bisa menggunakan sihir?
Istri,
Apakah aku terlihat seperti Raja Kera menurutmu?
Kamu terlihat seperti petani teh.
Chang,
Aku tidak bisa hanya duduk diam dan menonton orang-orang itu.
disiksa sampai mati.
Aku benar-benar tidak tahan lagi.
Kumohon, aku memintamu untuk membantuku juga.
Kamu... Kumohon.
Bangun.
Anda...
Ibu Bai,
akankah ribuan orang itu
benar-benar mati?
Mereka benar-benar akan melakukannya.
Mereka semua adalah mantan prajurit Li Cheng.
Sebelum mereka menjadi tentara,
mereka hanyalah petani
dan para pedagang.
Dengan baik...
Bukankah mereka hanya orang biasa saja?
Tepat.
Lalu aku...
Baiklah, baiklah.
Mari kita berhenti di sini.
Yimei,
Saya khawatir kami tidak bisa membantu Anda.
dengan bantuan ini.
Mohon dimengerti.
Kami benar-benar tidak bisa membantu.
Masih ada lagi.
Saya pernah menyewa perahu.
untuk membawa mereka pergi
dan mengirim mereka kembali ke rumah.
Kamu kan sebaik itu?
Anda, menyuruh orang-orang ini pulang?
Kemungkinan besar Anda akan mengirimkannya ke
tempat lain.
dan kumpulkan mereka lagi
untuk memulai pemberontakan lain.
Ketika istana kekaisaran melakukan penyelidikan,
Kuburan leluhurku akan digali
bahkan sebelum aku menyadari apa yang sedang terjadi.
Yah, kamu tidak bisa.
Perdayai pasanganmu.
Asalkan Anda bisa
membawa orang-orang itu ke atas kapal,
Saya akan mengatur semuanya dengan benar.
Mereka yang ingin bertani bisa bertani,
dan mereka yang ingin berbisnis
akan mendapatkan modal.
Perang ini
sudah merenggut cukup banyak nyawa.
Untuk menyelamatkan ribuan orang
di depan dua unit senjata api,
tanpa memberikan Jiu
segala cara untuk menangkap kami—
Itu sama sekali tidak mungkin.
Apakah para tahanan itu
Apakah mereka tahu bahwa mereka akan dibunuh?
Tentu saja.
Ibu Su yang mengeluarkan uang untuk menyelamatkan orang lain
adalah tindakan mulia.
Kamu lebih tahu daripada aku.
Sekarang,
jika para tahanan tahu bahwa mereka akan dibunuh
dan menimbulkan masalah di perjalanan,
Kita tetap akan kehilangan akal sehat.
Menurut saya...
kamu harus melakukannya.
-Kamu...
-Chang.
Kamu benar.
Nyonya Gu melihat segala sesuatunya dengan jelas.
-Istriku...
-Cepat. Bangun.
J-Jangan berlutut lagi.
Terima kasih.
Ayolah, kawan,
Sayatlah saya.
Kepalaku sangat sakit.
Teman-teman, silakan berdiri!
-Tuanku.
-Para pemberontak itu—
Apakah mereka bekerja secara efisien?
Pada awalnya, mereka malas dan bermalas-malasan.
Kami memilih beberapa
dan memukuli mereka hingga hampir mati.
Sekarang mereka jauh lebih patuh.
Mari kita lihat!
Bagaimana makanannya?
Baiklah, tidak ada keluhan.
Lebih baik daripada yang mereka dapatkan di penjara.
Benarkah begitu?
Jangan menyimpan terlalu banyak perak di saku Anda.
Bagaimanapun, kita masih membutuhkan mereka untuk bekerja.
Kami tidak berani.
Apa ini?
Tuan, ini bubur sayur.
Apakah ini daging?
Ini adalah cacing dari sayuran.
Bagaimana kita bisa memberi mereka daging asli?
Kamu tidak boleh seperti ini!
Mereka melakukan pekerjaan berat setiap hari—
dan kamu hanya memberi mereka makan ini?
Mereka tidak akan punya kekuatan, kau tahu?
Tuanku,
seandainya mereka memiliki kekuatan lebih,
mereka akan memberontak.
Hamba yang rendah hati ini mengingat
instruksi Tuan.
Menjaga agar orang-orang ini tetap hidup.
Lagipula itu hanya akan menimbulkan masalah.
Beri mereka makan lebih sedikit dan pukul mereka lebih banyak—
hanya dalam beberapa bulan,
Setengah dari mereka akan kelelahan hingga mati.
Lakukan ini secara bertahap,
dan mereka bahkan tidak akan melawan.
Ayo, kita pergi. Berbaliklah.
Kamu cukup cerdas.
Kembali!
Letakkan itu.
Apa yang kamu bawa?
Pak,
Saat kami sedang membangun
tanggul pantai barusan,
Kami menemukan dua guci berisi emas.
Kami hanya mencoba mencari kesempatan.
untuk membawa mereka kepadamu.
Dua guci emas?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Berhenti di situ!
Jangan lari!
Tidak tidak tidak!
Satu tembakan meleset,
dan aku sudah seperti mati!
Kepung mereka!
Buru-buru!
Cepat! Cepat! Cepat!
Dasar bajingan!
Jangan berani-beraninya...
Izinkan saya...
keluar!
Kumohon, lepaskan aku!
Diam!
Atau aku akan menikammu sampai mati!
Tuan Gu!
Ada apa?
Sesuatu telah terjadi
di tanggul pantai.
Sesuatu...
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi!
Hal mengerikan apa yang telah terjadi?
Marsekal Jiu...
telah ditangkap oleh para pemberontak itu.
Omong kosong!
Marshal Jiu adalah seorang pahlawan legendaris.
Bagaimana mungkin dia bisa ditangkap semudah itu?
Bagaimana saya bisa tahu?
Marshal Jiu adalah seorang bangsawan bergelar.
Jika sesuatu terjadi padanya
di wilayah hukum saya,
Aku tak sanggup memikul tanggung jawab itu.
Silakan ikut saya untuk melihatnya.
Ini mengerikan!
Keluargaku akan membuat iga rebus hari ini!
Mari kita makan sedikit dulu,
Kalau begitu, aku akan pergi bersamamu.
Kamu masih memikirkan iga?
Jika sesuatu terjadi pada Marsekal Jiu,
Mereka akan mengikatku di Caishikou
dan mengulitiku hidup-hidup.
Kalau begitu, aku yang jadi iga!
Kamu tahu?
Ikut saja denganku!
Bebaskan Marshal Jiu sekarang juga!
Lepaskan Marshal Jiu!
Bebaskan dia sekarang!
Bebaskan Marshal Jiu segera!
Lepaskan Marshal Jiu!
Bebaskan dia!
Cepat, cepat!
Cepat!
Tuan Gu!
Ayo.
Bebek!
Buru-buru!
Tuan Gu,
kita tidak bisa melangkah lebih jauh lagi.
Peluru nyasar berterbangan!
Apa yang telah terjadi?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mereka menipu Marsekal Jiu.
dengan mengklaim bahwa mereka telah menggali emas.
Marshal Jiu lengah,
dan mereka memasukkannya ke dalam tong besar
dan membawanya pergi!
Apakah kamu memasukkannya ke dalam tong besar?
Tong jenis apa?
Dengan baik...
Saya bertanya kepada Anda, tong jenis apa?
Sebuah tong beras!
Sebuah tong beras?
Heizi!
Hati-hati!
Ke sini! Ke sini! Ke sini!
Aku hanya pergi selama satu hari.
Bagaimana insiden sebesar itu bisa terjadi?
Kamu dapat topi itu dari mana?
Marshal Jiu memberikannya kepadaku.
Dia berkata,
Heizi,
Kamu memang luar biasa.
Kenapa tidak tinggal di sini?
dan menjabat sebagai komandan batalion
atau jabatan yang lebih tinggi,
"Meraih kejayaan dengan pedang dan pistolmu?"
Aku bahkan belum punya kesempatan
belum berterima kasih padanya...
Aku tidak sedang bercanda!
Seriuslah!
Apa yang mereka inginkan?
Mereka tentu ingin keluar dari sini.
Keluar dari sini?
Mereka terkunci
Di bawah tanah sepanjang hari tanpa martabat manusia.
Mereka akan mati cepat atau lambat juga.
Lalu mereka berkata
Mereka hanya akan berhenti jika Marsekal Jiu setuju.
untuk membiarkan mereka pergi.
Itu tidak mungkin.
Jika seluruh batalion
orang-orang melarikan diri,
Seluruh keluarga kami akan dieksekusi!
Ayo kita pergi!
Ayo kita pergi,
dan kami akan membebaskannya!
Tuan Apa?
Tuan Su,
Segeralah dan tanyakan kepada Wakil Raja Liangjiang.
untuk membawa pasukan ke sini!
Aku tidak tahan lagi!
Yah, aku tidak bisa...
Namun Marsekal Jiu telah memberikan perintah yang tegas.
bahwa tidak seorang pun diperbolehkan untuk membicarakan hal ini.
Dia takut kehilangan muka!
Namun, dia tidak takut
kehilangan nyawanya.
Di antara kita semua di sini, satu-satunya orang
Yang akan mereka dengarkan hanyalah kamu.
Tolong pikirkan sesuatu.
Kehidupan saya dan kehidupan keluarga saya
semuanya bergantung padamu!
Ginjal domba rebus, kombinasi gorengan,
Teripang rebus dengan daun bawang,
dan daging rusa asap,
siap dihidangkan!
Saya di sini untuk mengantarkan makanan!
Berhenti di situ!
Ini aku,
Gu Pingyuan!
Raja Muda Liangjiang
Saya ditugaskan untuk mengawasi pekerjaan perbaikan di sini!
Aku harus bertemu dengan Marsekal Jiu!
Apapun yang kamu inginkan,
Anda bisa bernegosiasi dengan saya!
Berhenti di situ!
Lepaskan jubahmu!
Masuk!
Bergerak.
Siapa kamu?
Kamu pemimpin mereka?
Ini aku, Gu Pingyuan.
orang yang mengawasi pekerjaan perbaikan.
Saya ingin bertemu dengan Marsekal Jiu.
Saya di sini untuk melihat
Jika ada cara yang bisa saya lakukan untuk membantu kalian semua.
Jiu
telah membunuh begitu banyak dari kita.
Hari ini kita akan
Potong-potong dia dan minumlah untuk merayakannya!
Bantuan apa yang kami butuhkan dari Anda?
-Bunuh dia!
-Bunuh Jiu!
Jika kau ingin membunuhnya,
bukankah kau sudah melakukannya?
Mengapa harus menunggu sampai sekarang, kan?
Bunuh Jiu!
Apapun yang kamu inginkan,
Hal ini masih bisa dinegosiasikan.
Apa yang kita inginkan?
Kami ingin memberontak. Bagaimana menurut Anda?
Jangan lakukan itu!
Perang ini telah merenggut
terlalu banyak nyawa.
Tidak boleh ada lagi yang meninggal!
Jika itu cara Anda ingin bernegosiasi,
Kamu mungkin juga bisa membunuhku sekarang.
Lalu apa saran Anda?
Jika kamu bertanya padaku—
Aku akan mengorbankan karierku
untuk memohon kepada Raja Muda
dan Marshal Jiu atas nama Anda!
Aku akan memohon belas kasihan mereka
untuk mempersilakan kalian semua pulang!
Mulai sekarang,
Kalian semua bisa menjadi warga negara yang taat hukum!
Bagaimana kedengarannya?
Warga negara yang taat hukum?
Gu Pingyuan, oh, Gu Pingyuan.
Dulu di Hefei,
Anda juga berjanji kepada
para prajurit yang menyerah itu
Mereka bisa hidup sebagai warga negara yang taat hukum.
Kamu kenal saya?
Teman-teman,
Apakah kamu tahu siapa pria ini?
Dia adalah Gu Pingyuan
Siapa yang menyebabkan Jenderal Li Cheng kita
tewas!
Teman-teman,
Aku tidak membunuh Jenderal Li!
Kamu serius?
Aku ingin bertemu Marsekal Jiu!
Jangan pukuli dia sampai mati! Jangan bunuh dia!
Bagaimana jika Jiu sebenarnya menginginkannya?
Bertemu dengannya nanti?
Bawa dia pergi!
Bangun!
Kau telah mengalahkanku dengan telak.
Ayo cepat!
Saya tidak bisa bangun.
Hentikan omong kosong ini! Bangun!
Baiklah, baiklah.
Aku bisa berjalan, aku bisa berjalan.
Kau bisa melepaskanku.
Yu'er.
Mengapa kamu di sini?
Jika aku tidak datang,
Apakah kau benar-benar berencana
membuatku menjadi janda?
Anda...
Kau mengenaliku bahkan dalam keadaan seperti ini?
Dengan baik,
ketika saya sedang
dipukuli sebelumnya,
Mengapa kau tidak datang menyelamatkanku?
Ada begitu banyak orang.
Aku tidak bodoh sepertimu.
Kau pikir kau terbuat dari besi?
Ayo, lingkarkan lenganmu di bahuku.
Ayo, kita pergi.
Jangan mengacaukan semuanya di sini untukku.
Saya masih perlu berbicara dengan Marsekal Jiu.
Kau menggigit tangan yang memberimu makan,
Bukankah begitu?
Tanpa aku, kau pasti sudah mati sejak lama.
Kenapa kamu belum pergi ke sana juga?
Jiu sudah mendesak kami!
Mengerti!
Segera hadir!
Aku akan menembaknya dengan satu anak panah,
dan kita akan melarikan diri.
Berhenti main-main.
Letakkan senjatamu.
Mari kita pergi dengan kepala tegak.
Aku akan menunjukkan padamu bagaimana priamu
berhasil lolos dari maut secara ajaib.
Marsekal Jiu.
Gu, kau adalah pria yang terhormat.
Baru saja, ketika saya mendengar seseorang menerobos masuk,
Aku tahu itu kamu.
Tidak ada orang lain
memiliki kesetiaan seperti itu.
Anda menang
pertempuran sepanjang hidupmu.
Bagaimana kamu berakhir?
dimasukkan ke dalam tong beras?
Dan aku mendapatkannya
dipukuli tanpa alasan.
Siapa yang mengatur semua ini?
Siapa yang tertawa?
M-Marsekal Jiu.
Ayo.
Ini istri saya.
Dia mengkhawatirkan saya,
jadi dia datang untuk melindungiku.
Kita akan membebaskan
para tahanan istana kekaisaran—
Keluarga kami bisa saja kehilangan nyawa,
namun kau masih saja...
Kami sudah mempertaruhkan segalanya untuk ini.
Seharusnya kita menghindari hal-hal yang rumit.
Kalian semua para pejabat
Tipu atasan Anda
dan saling melindungi satu sama lain.
Nah, bagaimana cara merangkai cerita?
tentang pembebasan tahanan
semuanya tergantung pada lidah perakmu,
Kanan?
Jangan libatkan aku dalam hal ini.
Nah, jika terjadi sesuatu yang tidak beres,
itu masalahmu.
Mengapa ini hanya masalahku?
Kamu terlibat dalam hal ini bersama mereka.
SAYA...
M-Marsekal Jiu,
berbicara secara pribadi.
Ayolah, istriku.
Coba lihat. Ini sangat membuka mata.
K-Kau...
Silakan lihat.
Ini...
Kami akan segera pergi.
Apakah kamu mau keluar dan melihatnya?
Marshal Jiu, Anda juga.
Ayo pergi.
Teman-teman,
Naiklah ke kapal per regu dan unit.
Jangan terburu-buru.
Ke,
Ini anakku.
Ayo.
Terima kasih, Gu,
karena telah mewujudkan hal ini.
Mulai dari sini,
Kita akan terpisah jauh,
Kemungkinan kecil untuk bertemu lagi.
Jaga dirimu baik-baik.
Nona Yu'er,
Marsekal Jiu.
Dengan baik...
Senang sekali bisa bekerja sama dengan Anda.
Sebelumnya, Ibu Su menyebutkan
ingin membeli tahanan-tahanan itu darimu.
Dia takut
kamu tidak akan punya keberanian.
untuk menerima kesepakatan itu.
Saya tertawa terbahak-bahak saat mendengarnya.
Kamu dan kata "pemalu" tidak cocok berada
dalam satu kalimat.
Kanan?
Namun...
kamu benar-benar berhasil
Tindakan pengorbanan diri itu dilakukan dengan sangat brilian.
Aktingmu lebih baik daripada aktingku.
Seharusnya memang begitu.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Aku mengambil emas mereka
untuk menangani masalah ini.
Apa yang mereka tawarkan kepadamu?
Saya ingin kebenaran.
Sebenarnya, yang saya inginkan hanyalah
untuk menyelamatkan siapa pun yang bisa saya selamatkan.
Perang telah berakhir.
Saya tidak ingin melihat kematian lagi.
Itu saja.
Peti emas ini
Ini akan membantu saya mendemobilisasi
50.000 veteran saya.
Jika mereka tidak mampu membeli makanan,
Mereka juga akan menjadi pemberontak.
Kita berdua telah membeli kedamaian untuk diri kita sendiri.
Si rubah tua Rui Lin
Dia benar-benar berani mengkhianati saya.
Guru, harap tenang.
-Ini bukan waktunya untuk marah.
-Ayah.
Kamu dari mana saja?
Saya baru saja kembali dari
Tanggul pantai di Nantong.
Wakil Raja dan Marsekal Jiu
juga ikut, kan?
Marsekal Jiu pergi, tetapi Wakil Raja tidak.
Saya dengar Marshal Jiu baik-baik saja,
jadi aku kembali.
Anak baik, anak baik.
Ada apa?
Sang Guru baru saja akan menanyakan hal itu kepada Anda.
Tanyakan padaku?
Bagaimana saya bisa tahu?
Mereka berkata
Rui Lin sudah kembali
atas janjinya mengenai ladang garam.
Jiu.
Mengapa kamu belum kembali?
Sedang bersenang-senang dengan pasukanmu?
Saat ini, kamp Anda sedang mengalami
wabah malaria.
Saya sudah mengirimkan dokter.
Kembali dan periksa segera.
Pindahkan para tentara dan para tahanan.
yang belum tertular malaria
ke kamp lain.
Baik, Pak.
Kursi tandu untuk istrimu
menanti di kaki gunung.
Saya akan meminta seseorang mengantarnya pulang.
Angin dan ombak di sini sangat berbahaya.
Seorang wanita dengan kedudukan seperti Anda seharusnya tidak berada
di tempat yang berbahaya seperti itu.
Ketika jasa suamimu
memberimu gelar kekaisaran,
Saya akan datang untuk menyampaikan ucapan selamat.
Silakan.
Perbaikan tanggul pantai
berjalan dengan baik.
Ya.
Setelah pekerjaan perbaikan selesai,
Saya tetap membutuhkan bantuan Anda.
Mari berjalan bersamaku sebentar.
Malaria ini menyerang dengan sangat ganas.
Namun,
Mereka yang meninggal semuanya adalah pemberontak.
Beberapa ribu orang meninggal
hanya dalam satu malam.
Sungguh menakutkan.
Untung,
tidak seorang pun tentara
Sebagian anggota istana kekaisaran terinfeksi.
Surga mengawasi kita,
dan Kaisar serta Permaisuri
diberkati dengan kekayaan yang tak terbatas.
Kamu benar.
Mereka semua diberkati
dengan keberuntungan surgawi.
Hidup Kaisar
dan Permaisuri!
Mereka yang telah terinfeksi
harus berhati-hati.
Membawa penyakit
dan berlarian ke mana-mana—
jika pengadilan mengetahuinya,
Mereka tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Tenang saja.
Mereka semua telah kembali ke kota asal mereka.
Mereka yang bertani akan terus bertani,
dan mereka yang berdagang akan terus berdagang.
Perang telah berakhir.
Tidak boleh ada lagi orang yang meninggal.
Saya setuju.
Beri tahu saya,
bagaimana jika aku mengizinkanmu
menjalankan ladang garam di Lianghuai?
Itulah bisnis yang paling menguntungkan
di Jiangnan.
Apakah Anda memiliki ambisi seperti itu?
Ladang garam di wilayah Lianghuai
adalah mata pencaharian utama Jiangnan.
Jutaan orang bergantung pada mereka
untuk penghidupan mereka.
Bagaimana mungkin kita benar-benar
menyerahkan mereka kepada ayah dan anak itu?
Mereka akan meledak hanya karena keserakahan.
Jika mereka salah mengelolanya,
Sesuatu yang mengerikan akan terjadi
cepat atau lambat.
Apakah pengelolaan istana kekaisaran
lebih baik?
Saya ragu.
Ini hanya
uang yang seharusnya diperoleh
oleh para pedagang
telah jatuh ke tangan
pejabat korup.
Sangat jarang menemukan seseorang
yang berani membantah.
sama seperti yang kamu lakukan.
Administrasi garam di istana kekaisaran
sudah lama menjadi kekacauan.
Apa yang saya inginkan
ini untuk masyarakat Lianghuai
untuk dibebaskan dari istana kekaisaran
penindasan
tanpa jatuh ke dalam
cengkeraman keluarga Li.
Saya ingin Serikat Industri Garam
mengambil peran utama,
dan selama mereka membayar pajak secara seragam,
Saya akan membiarkan mereka mengelola
monopoli ladang garam.
Ini bersifat rahasia.
Aku hanya memberitahumu.
Dengan baik...
Kebaikan sejati terkadang bisa tampak kejam.
Jika kamu sangat peduli tentang
persahabatanmu dengannya,
Aku akan menggantikanmu.
Jika aku mengetahuinya
Kamu telah membocorkan sepatah kata pun tentang ini,
Aku akan mencari cara untuk mengisi daya.
dan mengasingkanmu lagi.
Loyalitas pribadi Anda,
dibandingkan dengan penghidupan
penduduk Lianghuai,
adalah
tidak berguna.
Jangan salahkan aku jika aku bersikap tidak berperasaan
saat saatnya tiba—
Ingat ini.
Lihatlah
Apa isi surat ini.
Surat itu menyatakan bahwa Raja Muda
ingin membangun kembali ladang garam
di Lianghuai,
tetapi ubah mereka dari yang dioperasikan negara
ke sistem di mana Serikat Industri Garam
Membayar sewa dan pajak tetap kepada pengadilan!
Sementara itu, Serikat Industri Garam
akan dikendalikan
oleh Kantor Wakil Raja Liangjiang,
yang akan menunjuk
seorang perwakilan kemudian,
Gu Pingyuan.
Dengan begitu, ladang garam pribadi keluarga kami
akan dengan cerdik menjadi
"dikelola negara"!
Ini hanya
bahwa mereka akan beroperasi
di bawah model campuran negara-swasta.
Itu benar.
Tepat!
Saya rasa sejak
Kantor Wakil Raja Liangjiang
ingin terlibat,
sebaiknya kita bersikap terbuka
mari kita bergerak
dan biarkan dia masuk!
Mereka mungkin akan masuk,
tetapi kita belum tentu
Biarkan mereka pergi.
Disebutkan di sini
bahwa hak pengoperasian akan
menjadi milik serikat pekerja.
Dan siapakah yang dimaksud dengan perkumpulan tersebut?
Bukankah ini kita?
dan Gu Pingyuan?
Kalau begitu, kita harus mengambil inisiatif.
dan pilih dulu
Provinsi-provinsi yang dikelola dengan sistem garam mana
yang akan dikelola oleh keluarga kami.
Jiangsu dan Jiangxi
mereka adalah provinsi-provinsi utama yang dikelola berdasarkan garam.
dan tempat-tempat di mana para pedagang
orang-orang dari seluruh penjuru negeri berkumpul.
Kota Jingdezhen
dan Biro Tenun
berada dimana
Para pedagang terbesar berkumpul.
Ayah,
mari kita ambil dua provinsi itu
dan serahkan sisanya kepada Gu Pingyuan.
Kami akan beroperasi secara independen.
Di penghujung tahun, sama seperti orang Barat,
Kami akan membentuk Dewan Direksi.
Berdasarkan keuntungan
untuk mengambil keputusan akhir—
sesuai dengan skala operasi
dan jumlah keuntungan,
Pihak yang kalah harus mengundurkan diri.
Mari kita gunakan metode ini
untuk menyingkirkan
Kantor Wakil Raja Liangjiang.
Kemudian semua hal lainnya
Akan berada di bawah kendali kita, kan?
Apakah ini
analisis orang lain
atau pemikiran Anda sendiri?
Saya menemukan jawabannya sendiri.
Baru saja.
Baru saja?
Seberapa percaya diri Anda?
Saya tidak ingin kalah lagi.
Saya ingin menang sekali.
Satu, dua!
Ayo, angkat!
Oke, oke!
Kendurkan talinya!
Longgarkan lagi!
Lagi!
-Sudah terhubung!
Setiap orang!
Hari ini menandai selesainya
pembangunan tanggul pantai Nantong.
Suatu beban telah terangkat dari hatiku.
Tuan Li Qin,
Tuan Gu,
atas nama rakyat Liangjiang,
Saya mengajak kalian berdua bersulang.
Kamu terlalu baik.
Bersulang.
-Duduk.
Keluarga Li kami dari ibu kota
merasa terhormat untuk
lakukan sesuatu yang praktis untuk masyarakat
dari Liangjiang.
Tanggul pantai tersebut dibangun dengan baik!
Dengan terpasangnya batu kunci,
dengan catatan tidak ada keadaan yang tidak terduga,
Bangunan ini akan bertahan selama 200 hingga 300 tahun!
Penduduk Nantong
tidak perlu lagi mengungsi.
Industri garam di Lianghuai
Tidak akan lagi takut
hancur karena banjir!
Semua ini berkat
upaya Yang Mulia.
Aku minum untukmu.
Li Million, kamu tidak pernah berubah,
selalu membicarakan bisnis.
Sebagai seorang pengusaha,
Apa lagi yang akan dia bicarakan?
Yang Mulia,
seorang tamu terhormat telah tiba!
Segera undang mereka masuk.
Ayo.
Seorang tamu terhormat.